Съёмки в портфолио разделяются на группы: свадьбы, репортажи, предметка и т. д. В разделе «0000» создаются одноимённые папки. Структура зависит от услуг, на которых специализируется фотограф. К примеру, если это предметная съёмка, то добавляются категории: еда, одежда, парфюмерия и прочее.

После этого удаляются съёмки, которые нельзя показать клиентам. Если фотосессии похожи, остаётся только лучшая. Для непрофильных направлений, хватит 5—6 съёмок или одной папки с избранными фотографиями, больше клиент смотреть не будет. Перед удалением съёмки проверяются на наличие удачных кадров, которые могли бы остаться в портфолио или домашнем архиве.